HALTE BUS MAL SPACE S
KOTA INOVASI MEDIS, BIOTOWN
KONSTRUKSI CHEONGYU
Hei, jangan dekati aku.
Apa kau tertular?
Bagaimana denganmu?
- Kau sudah sembuh?
- Ya.
Aku masih punya sisa obat.
Tidak, itu resepmu.
Habiskan.
Ambillah.
Apalagi kau tertular pilekku.
Setelah yang kita lakukan kemarin.
Sakit pilekmu itu separah pilekku.
Baiklah. Ayo.
Mun-su.
Kenapa dia di sana?
Hentikan.
Jangan memandangnya.
Kau kenapa?
Jadi cemburu.
Cemburu?
Menurutku pun dia keren.
Bayangkan bagaimana dia menurutmu.
Tak akan terjadi apa pun
meski kau memandangnya sekarang.
Kau tak bisa menariknya lagi.
Menarik apa?
Kenapa?
Kau bahkan lebih cantik hari ini.
Bagaimana kau bisa seberani itu
dan semakin cantik setiap hari?
Hentikanlah.
Karena aku tak percaya.
Bagaimana kau
bisa menolak pria seperti Tuan Seo
dan menyukai aku?
Kita semua tahu betapa hebatnya Tuan Seo.
Astaga.
Namun, kau lebih baik untukku.
Kau pria yang lebih baik juga.
Hei, Gang-du!
Aku datang!
Tamannya dekat dengan pintu masuk,
jadi akan ada banyak orang.
Karena kami menunda proyek,
kami harap kau bekerja sebaik mungkin.
Ya, aku sedang mendiskusikannya
dengan tim desain lanskap.
Kau tahu jarang mendapat
peluang seperti ini, 'kan?
Ju-won bilang dia memercayaimu
hanya karena keahlianmu,
tapi aku tak percaya.
Aku tak akan membuat kesalahan.
Aku akan bekerja baik.
Itu harus.
Baiklah.
- Permisi.
- Aku belum selesai bicara.
Kau harus bersopan santun
pada orang yang kau tolak.
Apa?
Mohon jangan pamerkan
hubunganmu dengan Tuan Lee
saat kau bersama Tuan Seo.
- Itu…
- Dia tidak menunjukkannya.
Namun, dia kesulitan melupakanmu.
Aku kira akan senang melihatnya sedih,
tapi ternyata malah lebih sulit.
Aku memohon padamu.
Mun-su.
Di mana Tuan Seo?
Dia pergi rapat di kantor pusat
bersama Nona Jung.
Yang benar saja, kenapa hari ini?
Dia selalu ada di lokasi
beberapa hari ini,
jadi aku membuatkan
bekal makanan untuknya.
Aku saja yang makan.
Kenapa?
Sayang sekali jika dibuang.
Aku iri pada kalian. Kalian bekerja
dan berkencan di saat bersamaan.
Bagus untuk kalian.
Akan kau apakan semua ini?
Menurutmu apa?
Mari makan.
Aku akan makan terpisah.
Aku tertular pilek.
Kau tertular pilek juga?
Dari Mun-su?
Apa yang kalian lakukan?
Melakukan apa?
Astaga, kalian berbagi virus juga?
Aku iri sekali.
Apa yang kalian lakukan saat berkencan?
Aku tak tahu karena sudah lama tak kencan.
Kalian menonton bioskop?
Ada banyak film bagus.
Di bioskop udara terasa mencekik.
Restoran yang enak?
Ayam atau piza dengan bir?
Bagaimana dengan gelanggang es baru
di depan stasiun?
Itu tempat yang cocok untuk bermesraan.
Kami tak bisa ke sana.
Bagaimana jika kaki Gang-du cedera lagi?
Kalian berdua menyebalkan.
Kalian bertemu,
makan odeng, berjalan-jalan,
dan bermain ayunan,
lalu kau mengantarnya pulang.
Bukan hanya itu, 'kan?
Jika di bioskop udara terasa mencekik,
pergilah kafe manhwa.
Lihat. Bersih, 'kan?
Ada papan permainan juga.
Jika kalian tak mau diganggu
dan ingin melakukan semuanya,
pesan kamar di hari kedatangan,
dan kamar suite murah seperti kamar motel.
Kalian bisa memesan makanan,
menonton film,
dan memuaskan rasa lapar fisik kalian.
Ada tempat seperti itu?
Itu sangat menarik.
HALTE BUS MAL SPACE S
Ini menyebalkan.
Aku hanya membuat senang
Gang-du dan manajer lapangan.
Tak adil.
Hei.
Ada apa?
Kukira dia kenalanku.
Jika kau mengenalnya,
pergilah beri salam.
Kenapa kau tampak serius sekali?
DRAF RANCANGAN TAMAN MEMORIAL
PROPOSAL TAMAN MEMORIAL MAL S
PERJANJIAN TAMAN MEMORIAL BIOTOWN:
KELUARGA YANG BERDUKACITA
DITANDATANGANI OLEH HA DONG-CHEOL
MI DAN GIMBAP
TOKO DIJUAL
PERJANJIAN TAMAN MEMORIAL BIOTOWN:
KELUARGA YANG BERDUKACITA
Apa kau tahu
Mun-su bekerja di sana?
Kenapa kau tidak memberi tahu aku?
Pikirkan kenapa Mun-su terus…
Baiklah, ya. Semua itu salahku.
Apa yang dia lakukan di sana?
Jika kau curiga, kunjungi dia.
Kau serius?
Untuk apa aku ke sana?
Tidak akan pernah!
Bagaimana bisa kau dan Mun-su sangat…
Jangan bicarakan itu.
Apa kita bisa berhenti bicarakan ini?
Itu perasaanmu?
Sudah saatnya kau merelakannya.
Yeon-su sudah meninggal.
Aku tak bisa merelakannya.
Menurutmu itu salah siapa?
Kau yang tak izinkan aku melihat Yeon-su
untuk terakhir kalinya.
Kau yang melakukan itu!
Kau!
Tahukah kau betapa aku menyesalinya?
Aku juga menyesalinya!
Meski melihatnya untuk terakhir kali,
kau akan tetap menyesalinya.
Jika kau datang untuk melihat
siapa lebih menderita,
pergilah sekarang.
Pasti mudah bagimu.
Bagaimana kau bisa baik-baik saja?
Bagimu,
apa hidupku tampak baik-baik saja?
Hei.
Tiada orang tua yang baik-baik saja
setelah kehilangan anaknya.
Bagaimana siapa pun bisa baik-baik saja
setelah mengalami hal begitu?
- Kerja bagus, Gang-du.
- Tentu.
Gang-du.
Hei, kau berdarah. Astaga.
Kau tak bekerja sekeras itu.
Seakan aku jadikan kau budak.
Aku harus menunjukkan sudah bekerja keras.
- Tengadahkan kepalamu.
- Baiklah.
Astaga.
APOTEK
DEPARTEMEN FARMASI
Ini sering digunakan
sebagai penawar sakit.
Bisa menyebabkan kerusakan hati,
jadi dilarang untuk orang
dengan penyakit hati.
REKAM MEDIS
Boleh kulihat rekam medis dari 2005?
Ini danau, jadi kita warnai biru.
Mun-su, aku menyadari lebih mudah bekerja
dengan tanganku.
Begitu kembali ke tim desain,
aku akan terpaku pada komputer.
Lain kali, mari kita mulai…
Lain kali, kau pasti bisa
membuatnya sendiri dengan baik.
Aku akan berhenti setelah proyek ini.
Kenapa?
Sejak awal, aku hanya dipekerjakan
untuk proyek ini.
Minta pembaruan kontrak saja.
Aku yakin Tuan Seo akan setuju.
Karena itulah aku tak bisa.
Karena itulah
aku tak bisa kerja di sini lagi.
Ambil laporan tim lanskap
jika sudah selesai
dan coba buat laporannya.
Ini jalan setapak, jadi biarkan kosong.
Kita harus ubah rencana unit dulu
jika kita menginginkan
sebuah taman memorial
daripada tempat parkir.
Kita butuh perkiraan baru juga.
- Apa kita sudah diskusikan…
- Kalian saja yang diskusi.
Untuk itulah aku membayar kalian.
Taman akan berada
di dalam jalan setapak penghuni,
jadi harus merancang lanskap terpisah.
- Lalu anggarannya…
- Lupakan.
Pertahankan kualitas
sambil memangkas biaya.
Itulah yang penting bagiku.
Aku tak mau tahu perkembangannya.
Dan kau.
Berhenti menolak orang
dan pergilah kencan buta.
Kenapa tidak?
Ayah Kim Han-min
adalah wakil menteri MOLIT.
Setelah kita melayani mereka,
kita tak perlu berkumpul
membicarakan masalah
yang kita tak tahu solusinya.
Apakah itu pantas dikatakan
oleh direktur Konstruksi Cheongyu?
Karena itulah aku menikah.
Bukan hanya kau.
Aku menikah hanya dua bulan
setelah kita bereskan
masalah kecelakaan itu.
Karena ayah mertuaku
adalah calon ketua Asosiasi Konstruksi.
Kau kira aku mau menikahinya?
Kau pikir bagaimana caranya
Cheongyu sampai di sini?
Hei.
Bukan hanya kau yang berkorban.
Katakanlah.
Apa pendapatmu?
Pria seperti itu
bisa berguna untuk Cheongyu.
Kita mulai pembangunan lahan parkir besok.
- Aku temui kau di…
- Bagaimana denganku?
Menurutmu
kencan buta akan berguna bagiku?
- Itu keputusanmu.
- Tidak, beri aku jawaban.
Aku akan menuruti saranmu.
Kau ingin aku bilang apa?
Aku sudah bilang
jangan hela napas di depanku.
Namun, aku tak bisa menahannya.
Marah seperti ini
seperti barang mewah bagiku.
Jadi, kakakmu dipaksa untuk menikah.
Namun, aku kehilangan ayahku.
Aku paling percaya padamu,
tapi kau berpaling dariku demi pekerjaan.
Bagaimana denganmu?
Kau kehilangan apa?
Jawabanku sama.
Dia bisa menolong Cheongyu.
Itu artinya
meski aku menghentikanmu,
kau akan tetap menemuinya.
Buka mulutmu.
Lebih besar. Buka mulutmu.
Anak pintar.
Aku belajar ini dari Ibu.
Sesendok penuh akan menyembuhkanmu.
Jadi, dari mana kau tertular
pilek separah ini?
Ada apa denganmu?
Apa rencanamu dengan tempat ini?
Aku yakin dia sudah beri tahu.
- Ini senjata terakhirnya.
- Apa?
Ini bendanya.
Dari mana kau tahu tentang warung mi itu?
Menurutmu dari mana?
Aku ke sana karena minya lezat.
- Kenapa?
- Aku ke sana dengan Tuan Jung.
Dan ada keributan di sana.
Kami diusir.
Mary!
Beraninya kau bawa dia ke sana!
Karena itu aku bertanya padamu.
- Ayah Mun-su pemiliknya.
- Lalu kenapa?
Dia pasti mengenali Jung Yu-taek.
Seharusnya kau beri tahu aku.
Jika tahu, aku tak akan bawa dia ke sana.
Tunggu, Mary.
Kau suka dia?
Dia hanya pelanggan.
Kau pergi dengan pelanggan ke sana
hanya untuk makan mi?
Apa itu… Kau bercanda?
Kau bilang hanya mengencani pria lajang.
- Dia punya istri.
- Aku tahu itu.
Dia kekanakan dan tak dewasa,
jadi aku kasihan padanya.
Seharusnya aku yang terakhir kau pungut
dari jalanan karena kasihan.
Atau cari kucing. Ada banyak di luar.
Kau tak boleh menyukainya.
Kau terlalu baik untuknya.
Astaga. Dia selalu mengatakan hal manis.
Hei, sudah pulang.
Ayo makan. Bibi bawa sayuran,
jadi aku masak sup doenjang.
Apa yang Ibu lakukan? Duduklah.
Ibu tak berselera makan.
Ibu tetap harus makan.
Kau saja yang makan.
MI DAN GIMBAP
Kenapa kau ke sini?
Mau makan mi?
Tidak.
Lalu?
Aku penasaran
kenapa aku ke sini.
Aku ingin mencurahkan isi hatiku,
tapi tak ada tempat tujuan.
Kau tahu tempat apa ini?
Aku tahu.
Ayah Nona Ha mengelola tempat ini.
Hei.
Ayo kita minum.
Untuk apa?
Tak ada alasan.
Kau tak boleh sendirian.
Kau tinggi sekali dan tampan.
Astaga.
Dia lebih tinggi dari Gang-du.
Dia sungguh seorang kakak.
Astaga, Kakak!
- Kakak!
- Astaga.
Dia menginap? Kau butuh selimut?
Lupakan. Hanya satu ramyeon.
Itu tak cukup untuk kalian berdua.
Astaga.
Dia tinggi sekali.
Dia benar-benar kakak.
- Aku akan membayarnya.
- Dan ini.
Baiklah. Ayo.
Gang-du, aku akan bawakan kimci.
Kamarku terlalu kecil.
Makanlah. Kau akan lebih hangat.
Ramyeon rasanya paling enak
dalam udara dingin.
Jadi, katamu mau apa tadi?
Mencurahkan isi hati pada siapa?
Tunggu, kepada Mun-su?
Tidak mungkin.
Kau tak mungkin mendadak benci
orang yang kau sukai.
Lalu siapa?
Aku?
Kau menungguku?
Aku hanya cemburu padamu.
Aku tak membencimu.
Sejak kapan kau suka Nona Ha?
- Itu topik yang janggal bagi kita.
- Aku…
Aku suka dia dari hari pertama.
Kau mau tinggal di tempat seperti ini?
Mau tinggal dengan anak-anakmu?
Bagus jika kita punya gedung
yang bertahan 100-200 tahun.
Apa pendapatmu?
Kau akan kembali memulai
dengan memeriksa
laporan bagian bawah permukaan?
JADWAL BULANAN
Akhirnya aku bertemu orang
yang berpikir seperti aku.
Itu menyenangkan.
Hatiku tergerak.
Kukira itu tak akan terjadi lagi.
Tuan Lee, katakanlah.
Bantu aku mengerti dan menyerah.
Tak ada alasan.
Tak ada alasan?
Jika aku ingin bertemu dia besok
meski kami bertemu hari ini,
bukankah itu artinya cinta?
Aku tipe pria
yang hanya menjalani hari demi hari.
Namun, sejak bertemu Mun-su,
aku mulai menantikan
hari esok.
Gang-du, Kakak!
Kimci.
Aku bawa kimci.
Aku berangkat.
Baiklah.
Dingin sekali.
Untuk apa kita pergi sejauh ini?
Hei.
Ini menyenangkan.
Indah sekali.
Kenapa kau ingin datang ke sini?
Tak cocok untukmu.
Apa maksudmu?
Di sekolah dulu,
aku ikut klub pengamat burung.
Aku bepergian keliling negeri
berusaha memotret
burung jenjang.
Kau memotret juga?
Hei, jika aku tak perlu melakukan ini
untuk ayahku,
aku sudah jadi sutradara film dokumenter.
Impianku membuat National Geographic
untuk Korea.
Aku berkeliling dunia
hidup di alam.
Tahukah kau suara keras
saat angsa terbang?
Jika mereka terbang sekaligus,
suaranya lebih keras dari helikopter.
Kau lihat burung cokelat itu?
Mereka datang dari Rusia,
menempuh 3.660 km
pulang pergi tanpa henti.
Hanya dalam dua pekan,
mereka tiba di Khabarovsk. Gila, 'kan?
Kurasa kau tak tahu
betapa cepatnya mereka.
- Mereka cepat sekali hingga…
- Berhentilah menjelaskan.
Tak menyenangkan jika tahu semuanya.
Mereka duduk di sana,
lalu pergi tanpa penyesalan.
Hanya itu yang ingin kuketahui.
- Aku pulang.
- Secepat ini?
Ini tidak cepat.
Aku datang bekerja saat fajar.
Namun, lihat setelanmu.
Keren sekali. Bukankah kau mau pulang?
Mereka masih mengambil lagi?
Jangan dibahas.
Kukira beberapa kali sudah selesai,
namun masih ada tiang beton di mana-mana.
Seharian aku menghancurkannya.
Aku masih merasakan kepalaku berdenging.
Kukira aku akan tuli. Apa kau…
Bukankah kau mau pulang? Kenapa ke sana?
GEDUNG A
Ada apa? Kau harus membeli sesuatu.
Ayo ke tempat lain saja.
Aku sungguh baik-baik saja.
Aku tak perlu apa pun.
Ya, kau baik-baik saja.
Walau aku bodoh, aku tak akan memintamu
memilih hadiah sendiri.
Lalu?
Untuk Jae-yeong.
Aku ingin belikan dia sesuatu.
Apa yang harus kubeli?
- Untuk ulang tahunnya?
- Bukan.
Pemagangannya selesai bulan depan,
hadiahnya untuk itu.
Keren sekali. Kini dia dokter.
Aku belikan apa untuknya?
Kau belikan apa untuk ulang tahunnya?
Dia suka apa?
Aku tak pernah berikan hadiah ulang tahun.
Apa?
Hari kecelakaan itu
adalah hari ulang tahunnya,
jadi, itu juga hari kematian Ayah.
Dia tak pernah rayakan hari ulang tahun
sejak usia 13 tahun.
Karena itulah aku ingin bawakan sesuatu.
Dia tumbuh besar sendirian,
aku tak tahu harus belikan apa.
Saat kecil, dia suka ini.
Sekarang tidak, 'kan?
REKAM MEDIS
Cedera hati traumatis.
Tuan Jung bercerita banyak tentang dirimu.
Biasanya aku benci kencan buta,
tapi Ayah memaksaku ke sini.
Aku bertemu wakil menteri di rapat
untuk merencanakan kompleks industri.
Dia baru membuat laporan bisnis di MOLIT,
dan dia mendukung Cheongyu Biotown
menjadi lokasi bisnis besar di Moksan.
Dan karena itulah kita di sini hari ini.
Apa?
Jika mengambil jurusan arsitektur,
kau pasti populer
sebagai dewi Fakultas Teknik.
KELAS DIBATALKAN
Kelas dibatalkan.
Kau tak terima SMS-nya?
Kurasa hanya kita yang tak diberi tahu.
Bukankah kau ikut
kelas Sejarah Arsitektur?
Apa?
Kau mau membuat proyek tim bersamaku?
Kau kenal aku?
Ya. Jung Yu-jin, anak baru angkatan 2004.
Jika mau, ayolah masuk timku.
Ju-won, kami kirim SMS grup
bahwa kelas dibatalkan,
kenapa kau tak datang?
Kami mulai minum lebih awal hari itu.
Ju-won, kau sudah pilih tim?
Kau mau bergabung dengan kami, 'kan?
Ju-won, kau satu tim dengan Yu-jin?
- Siapa itu?
- Jung Yu-jin.
Keluarganya membangun mal di Useok-dong.
Dia terkenal.
Ayahnya mendaftarkannya kemari.
Dia memintamu lebih dulu?
Tidak, aku yang memintanya.
Kenapa? Aku dengar dia dapat nilai bagus
dengan mengajak mahasiswa pintar.
Dan profesor selalu memberi
nilai bagus pada timnya.
Karena itu, semua menghindarinya.
Karena itulah dia bekerja lebih keras.
Dia takut kabar angin jadi kenyataan,
jadi dia tak pernah terlambat.
Dia juga cerdas.
Kali ini, akan kubiarkan dia yang bekerja.
Dah.
Apa ini?
Kenapa dia bergabung dengannya?
Dengan Yu-jin?
Parah sekali.
Proyek MOLIT berikutnya
adalah rumah kontrak.
Setelah Moksan memenangkan kontraknya,
lokasinya dekat Biotown.
Karena itulah ayahku…
Jika mau bicara bisnis,
lain kali bertemu di kantor saja.
Bagaimana denganmu?
Kau kehilangan apa?
Kau pulang tanpa makan malam?
Tidak, aku harus pulang lebih awal.
Kenapa?
Ibu sedang tidak sehat.
Aku terlalu lama
meninggalkannya sendirian.
Itu busku.
Ini untukmu.
Itu untuk adikmu.
Aku belikan dia yang lain.
Kapan kau beli ini?
Ayo pilih sesuatu.
KAUS KAKI, STOKING, PENUTUP KAKI
Saat kau tak lihat.
Masuklah.
Dah.
Dasar gila!
Astaga.
Apa yang kau lakukan?
Dingin sekali. Beri aku tumpangan
ke persimpangan jalan.
Aku tak ke arah sana. Enyahlah.
Lalu kau mau ke mana?
Pulang?
Bagaimana kau bisa hadapi istrimu
setelah pergi dengan Mary?
Jangan bicarakan yang kami lakukan.
Jika kau terus menemuinya,
kita akan terlibat secara pribadi.
Kenapa?
Apa Mary katakan sesuatu?
Apa dia khawatir karena aku sudah menikah?
Tidak, aku yang khawatir.
Jadi, bantulah aku
dan hanya jadi pelanggan kaya
bagi Mary.
Hei.
Jangan ikut campur urusanku.
Lakukan saja pekerjaanmu
agar kau tak berakhir seperti ayahmu.
Pastikan Seo Ju-won tak merusak ini
dengan membuat kesalahan seperti ayahnya.
Awasi dia saat kau di lokasi.
Keluarlah.
Peluk aku.
Yu-jin.
Aku tak mengharapkan hal lain,
jadi peluklah aku.
Anggap aku orang asing.
Bisa karena rasa kasihan
atau karena aku tampak kedinginan.
Tak bisakah kau membuat alasan
dan memelukku?
Ibu.
Ibu…
Ibu?
Bibi, ini aku.
Ibu tak ada di rumah.
Kapan dia pergi?
Kapan kau tumbuh sebesar ini?
ALMARHUM HA YEON-SU
27 OKTOBER 1994 - 17 AGUSTUS 2005
Kau tak rindu Ibu?
Kenapa kau tak pernah kunjungi Ibu?
Ibu banyak tidur,
jadi datanglah dan temui Ibu dalam mimpi.
ALMARHUM HA YEON-SU
27 OKTOBER 1994 - 17 AGUSTUS 2005
PERMANDIAN UMUM SANHO
Kenapa kau ada di sini?
Ibu tak jawab telepon. Ibu dari mana?
Ayo masuk.
Ibu baru minum?
Sekarang Ibu mau minum.
Masuklah dan istirahat
sebelum anak-anak sampai.
Ini…
Astaga.
Kenapa? Itu satu-satunya teman Ibu.
Tentu saja boleh.
Ibu tahu apa yang kubayangkan
saat tak bisa menghubungi Ibu?
Apa yang kau bayangkan?
Kau kira Ibu pergi dan bunuh diri?
Jika Ibu akan bunuh diri,
Ibu sudah lakukan saat Yeon-su meninggal.
Menurutmu kenapa Ibu hidup seperti ini?
Bagaimana denganku?
Menurut Ibu kenapa aku lakukan ini?
Memangnya kenapa kau?
Kariermu menanjak,
kau punya pacar,
kau juga akur dengan ayahmu.
PERJANJIAN TAMAN MEMORIAL BIOTOWN:
KELUARGA YANG BERDUKACITA
Haruskah Ibu pura-pura bodoh?
Pikirkan alasanku tak beri tahu Ibu.
Ibu tahu aku selalu hati-hati dengan Ibu.
Kau tak pernah hati-hati dengan Ibu.
Kau tak pernah mendengarkan perkataan Ibu
seperti ayahmu.
Juga di hari itu.
Ibu sudah bilang tetaplah bersama Yeon-su…
Jika aku lakukan itu,
aku juga mati.
Atau itu lebih baik?
Atau
Ibu ingin aku yang mati daripada Yeon-su?
Bagaimana kau bisa katakan itu pada ibumu?
Kenapa tak bisa?
Ibu selalu bicara sesuka Ibu.
Dasar berandal.
Kenapa hanya aku yang jahat?
Ibu yang menyuruh kami ke sana hari itu.
Seharusnya Ibu yang merasa bersalah.
Kenapa Ibu selalu buatku merasa bersalah?
Keluar.
Keluar!
MI DAN GIMBAP
Ayah.
Ayah harus pulang.
Ada apa?
Temanilah Ibu.
Kau berlari keluar begini?
Lihat sepatumu.
Lupakan aku.
Temani Ibu.
Kurasa Ibu tak boleh sendirian saat ini.
Kemarin, Ibu…
Pergilah ke sana.
Ayah harus ke sana sekarang!
Pastikan Seo Ju-won tak merusak ini
dengan membuat kesalahan seperti ayahnya.
Awasi dia saat kau di lokasi.
Kenapa kau di luar saat dingin?
Kenapa kau di sini?
Aku duduk merindukanmu,
dan kau datang.
Ini keren sekali.
Kau tak kedinginan?
Bagaimana kau bisa menemukanku di sini?
Telepati.
Kukira kau rindu padaku.
Kenapa kau tak masuk?
Kenapa kau di luar sini…
Bangunlah.
Kenapa?
Aku tak mau masuk.
Kalau begitu, ayo ke tempat lain.
Kau bisa pilek lagi.
Aku baik-baik saja.
Turunkan aku.
Tidak, kecuali ada toko sepatu.
Biarkan aku menggendongmu.
Ini menyenangkan.
Aku suka harum tubuhmu.
Aku berbau keringat.
Keringatmu baunya berbeda.
Aku suka.
Seleramu memang aneh.
Kau benar-benar jatuh cinta padaku.
Memang.
Aku tak mau pulang hari ini.
Aku tak mau.
Kalau begitu, jangan.
Kau bisa tinggal bersamaku.
Aku sungguh
benci diriku sendiri.
Kalau begitu, aku harus lebih menyukaimu.
Aku ingin melarikan diri.
Kalau begitu, ayo lakukan.
Ke mana?
Aku tak tahu.
Aku tak pernah pergi ke mana-mana.
Ke mana pun itu, ayo pergi.
Baiklah.
Hei.
Hanya ini tempat yang kutahu.
Jika tidak,
aku bisa melarikan diri bersamanya.
Turunkan dia dulu.
Apa yang terjadi padanya?
Aku juga tidak tahu.
Ayahnya meneleponku, jadi aku ke sana.
Astaga, batinnya pasti tersiksa
hingga tidur seperti orang mati.
Biarkan dia tidur. Sampai nanti.
Hei, tunggu.
Kami akan pergi keluar.
Ya, kami akan pergi keluar.
Jangan tinggalkan dia sendirian.
Bisakah kau menemaninya sampai dia bangun?
Ayo.
Cepat ganti pakaian.
Udaranya dingin.
Aku kira kau harus pergi ke suatu tempat.
- Kenapa kau…
- Hei.
Kau asisten seniman webtun romantis.
Siapa yang Mun-su ingin lihat
saat dia terbangun?
Kau memang teman yang baik.
Juga senang rasanya menghirup udara segar.
Bagaimana kau dan Mun-su bertemu?
Di rumah sakit.
Dia ada di gedung runtuh.
Aku mengalami kecelakaan motor.
Motor?
Dulu aku senang mengebut.
Motor…
Jangan berusaha menghiburku.
Semua akibat ulahku sendiri.
Dulu, aku selalu bersikap tangguh
dan menyombongkan diri.
Aku anak manja yang menyebalkan.
Jadi, bayangkan betapa buruknya reaksiku.
Kataku lebih baik bunuh diri
daripada terkurung di kursi roda.
Kau pikir aku mudah dihadapi?
Akhinya aku belajar menerimanya.
Aku tak akan ada di sini
jika dulu sendirian.
Hanya seorang pasien seperti Mun-su
yang bertahan
meski banyak kata-kata kejam kukatakan.
Itulah sebabnya
aku harus bersikap baik padanya.
Aku tahu tempat yang ingin kukunjungi.
Ayo.
Tunggu. Kursimu tersangkut?
Tenang saja.
Aku sudah biasa menunggu.
Maafkan aku, tapi pelanggan kedinginan.
Aku harus menutup pintu.
Maafkan aku.
Dulu ada jalur landai di sini,
tapi kini tak ada.
Pelanggan lain terus tersandung.
Bagaimana orang berkursi roda bisa masuk?
Kami tak punya pelanggan cacat.
Bukan tidak punya, kau tidak mau.
Tak ada kursi kosong. Maafkan aku.
Apa maksudmu, Pak? Mata kami bisa melihat.
Ayo. Mereka memandangi kita.
Lalu kenapa? Apa yang kita lakukan?
Bukan karena tidak ada pelanggan.
Namun, kau mempersulit mereka datang.
Ayo cari tempat lebih baik, Nona Kim.
Tak ada permukaan ditinggikan
di depan jalan masuk di Australia.
Bioskop Amerika membuat jalur landai agar
orang disabilitas bisa nonton di belakang.
Ya, Pak. Ini aku.
Kapan pembaruan sewa
untuk kafe di lantai satu?
Benar? Bulan Maret.
Aku tak akan memperbarui kontraknya.
Aku tahu bisnis mereka lancar.
Namun, kali ini tidak.
Tidak, uang sewanya lebih dari cukup.
Bukan karena uangnya.
Aku bahkan bisa menurunkannya
tergantung pada sikapnya.
Katakan pada pemiliknya
aku akan pertimbangkan pembaruannya
jika dia paham masalahnya
dan mau memperbaikinya.
Baiklah, dah.
Kau pemilik gedung ini?
Ya, keluargaku cukup kaya.
Melegakan sekali.
Datanglah saat pembaruan kontrak nanti.
Haruskan kuminta Mun-su
merancang ulang gedungnya?
Haruskan kubuang semua tangganya?
Ayo. Mulai dingin.
Halo?
Di mana kau?
Di rumah Wan-jin.
Bagaimana Ibu?
Dia tidur. Jangan khawatir.
Ayah di sini sampai Bibi tiba.
- Tidak, aku akan pulang.
- Sudahlah.
Istirahatlah di sana.
Mun-su.
Ibumu dan Ayah akan…
terus seperti ini.
Hubungan kami sudah terlalu jauh
untuk berubah.
Jadi, jangan sampai kami menyakitimu,
dan jangan terlalu khawatir.
Namun, ingatlah satu hal.
Ibumu seperti ini
karena dia tidak sehat.
Itu bukan salahmu.
Aku tahu.
Baiklah.
Ya.
Aku kira kau pergi.
Bagaimana aku bisa meninggalkanmu?
Di mana Wan-jin?
Kurasa dia memberi kita privasi.
Kenapa kau di luar sini?
Karena sulit untuk menahan
tanganku darimu.
Kau merasa lebih baik?
Ada apa?
Apa dayaku tanpa kau?
Aku bisa berada di mana?
Aku ada di sini.
Aku ingat melihatmu.
Aku ingat
betapa leganya aku
karena aku tak sendirian,
karena kau ada di sana.
Aku juga berpikir begitu.
Namun, aku tak ingat hal lain.
Kita di sana bersama,
jadi kenapa lama sekali
hingga kita bertemu lagi?
Ceritakanlah.
Kau ingat semuanya.
Jika kau tak ingat, relakan saja.
Itu karena kau tak perlu mengingatnya.
Itu mudah bagiku.
Kau mau orang lain menderita?
Salah satu dari kita harus tenang.
Ada apa?
Kurasa aku terlalu kejam pada ibuku.
Kau memang kadang menyebalkan.
Rasanya melelahkan
selalu menjadi anak baik.
Kenapa kau selalu ada di sisiku?
Apa kau bodoh?
Karena aku menyukaimu.
Aku juga menyukaimu.
Aku sangat menyukaimu…
hingga aku berpikir
apakah aku layak untukmu.
Kau layak.
Harus.
Jika itu tak terjadi,
semuanya
pasti akan baik-baik saja.
Seong-jae.
Hei, kau sudah datang.
Kami biarkan mereka membuat gol tiga kali,
tapi kami membuat dua gol
di babak kedua, menyusul mereka.
Kau benar. Tim Korea telah
mengubah sedikit formasinya.
Mereka memasang Lee Gang-du
sang gelandang di depan.
Kini dia melaju dengan agresif,
membuat Korea menyerang
dengan gaya berbeda dari babak pertama.
Saat ini, Lee menunjukkan
keahlian sepak bola yang luar biasa.
Lee menembus pertahanan lawan.
Tembak!
Nyaris saja.
Astaga, itu nyaris sekali.
Kepala.
Kau boleh makan.
- Aku akan pergi.
- Tidak, aku ikut denganmu.
Astaga, sudah kubilang makan perlahan.
Aku akan kembali.
Tembak!
Gol!
- Hei, apa?
- Lihat!
- Gol!
- Itu gol!
Kau lihat itu?
GOL
Hingga beberapa menit lalu…
DI MANA EMBUSAN ANGIN MENGALIR
HA YEON-SU
Babak kedua tampaknya berbeda.
Lee membuat gol penentuan,
mengubah permainan ini.
Korea menyusul dari belakang
dan membuat skor ke tiga.
Kita selangkah lebih dekat
memenangkan pertandingan ini.
Babak kedua adalah…
Apa kita menang?
Mereka ketinggalan di babak pertama.
Pasti.
Korea kini menghadapi
momen final dari adu penalti.
Ya, dan Lee akan menentukan
kemenangan kita.
Kali ini dia harus membuat skor.
Kau benar.
Direktur Seni.
Ya, aku datang.
Momen yang sangat menegangkan.
Les siap menembak.
- Lee siap.
- Dia berlari.
Dan dia menembak tanpa keraguan.
- Gol!
Lee Gang-du! Lee membuat skor!
Hore untuk Korea!
Lee Gang-du mewujudkannya!
Mereka ciptakan keajaiban yang belum
pernah terjadi dalam sejarah negara kita.
Semua warga Korea di sini
dan di luar negeri,
Korea berhasil.
Itulah tembakan final Lee Gang-du
yang dramatis!
Itu sebabnya
kita harus berusaha keras
untuk lebih bahagia…
daripada siapa pun.
TERIMA KASIH KHUSUS UNTUK OH MIN-SUK
Kenapa kau memilih
Gang-du daripada Tuan Seo?
Kenapa kau menyukai Gang-du?
Alasanku terlalu banyak.
Aku bukan hanya menyukainya,
tak ada yang kubenci tentang dia.
Kenapa kau ingin menemuiku?
Ada yang tak kembali dari kecelakaan itu.
Kau harus memeriksa.
Tuan Seo akan bertanggung jawab
jika terjadi sesuatu.
Betapa mengerikan.
Apa maksudmu?
Kau memainkan semua peran keren.
Aku tak bisa membuatmu bertanggung jawab
atas hal yang tak kau lakukan.
Kenapa kau lakukan itu?
Itu saja untukku.
Kini kau sendirian.
Itu karena aku harus mendengarkannya.
Karena aku tak boleh lupa.
Gang-du, bukankah ini aneh?
"Penjara kita sendiri."
Jika tak ada yang mengurung kita,
kenapa kita tak bisa keluar?
Terjemahan subtitle oleh Myrna Susanto